[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
الخلية الشمسية
حسناً، ثلاثة مضروبة بستمائة وثمانية وأربعين
لن يستطيع حلها
لا، أرى أنه سيفعل
توم ذكي جداً
ذكي لكنه كسول
أتحدىك على نقرة على الجبهة
إذن استعدي
ها؟
ششش، لقد وعدناه لن نزعجه في أثناء حل واجباته
ليته ليس علي حل هذا بنفسي
ولما أحل كل هذا عندما يكون هناك آلة من حاسبة؟
علمتُ أنه سيقولها
لا يستطيع حلها بغير الحاسبة
يبدو أن المدخرات قد نفدت
[موسيقى]
أرأيت هذا؟
الآلة الحاسبة لا تعمل وسيضطر إلى حل هذا بنفسه
يا إلهي ما هذا؟
أين ذهبت المدخرات؟
توم، نوليك، أظهرا أنفسكما، أستطيع سماعكما
مرحباً يا توم! ألم تعلم أين هو مكان المدخرات؟
ما المضحك في الأمر؟
لأنه ما من مدخرات داخل هذا الشيء
ما الذي تقصدين؟ من أين تحصل الحاسبة على... على...
من أين تحصل على الكهرباء؟
أهى
لأن فيها خلية شمسية
أتعمل بطاقة الشمس؟
قبل وقت طويل
اكتشف بعض العلماء أن بعض المواد تصدر الكهرباء عندما تتعرض للضوء
الصفائح المصنوعة من هذه المعادن تدعى بالخلايا الكهرضوئية
وبوصل بضع من هذه الخلايا الكهرضوئية نحصل على ما يدعى بالخلية الشمسية
والخلية الشمسية في الحاسبة موضوعة خلف فتحة شفافة
وعندما يشع الضوء على الخلية الشمسية تصدر كهرباء تشغل الآلة الحاسبة
نوليك لا أرى أي فتحة هنا
[موسيقى]
هذا لأنك غطيت الفتحة لسبب ما بلصاقة
السبب هو أنها بدأت رائعة
أحسنت صنعاً إنها تبدو رائعة لكنها لن تعمل
إذن وداعاً أيتها اللصاقة
لا أستطيع نزعها
[موسيقى]
إذن دعها وأنجز العمليات الحسابية بغير الآلات الحاسبة
وعندها سأربح الشرط
ماذا تربح؟ هل نسيت؟
نحن الفيكسيز ويجب أن نصلح كل شيء
سيمكا، هذه خطة ملتوية
لا، ليست كذلك
من الأفضل أن تجد شيئاً لنزيل هذه اللصاقة
ما رأيك في هذا؟
[موسيقى]
هكذا سنأخذ وقتاً طويلاً
أجل
لدي فكرة
لنستعمل مشبك الورق
ثم ماذا؟
[موسيقى]
سألصق نهاية مشبك الورق
ثم سألف اللصاقة عليه
تيديش!
أعزائي بمساعدة الخلايا الضوئية
[موسيقى]
نستطيع توليد كهرباء بغير حاجة إلى إحراق الفحم أو الوقود
ولكن لسوء الحظ هذه الخلايا طاقتها صغيرة
تحصل الحاسبة على طاقة كافية من خلية صغيرة
ولكن لتغذية مدينة كاملة بالطاقة الشمسية
نحتاج إلى محطات توليد ذات مساحات واسعة من الخلايا الشمسية
ومن الأفضل بناء هذه المحطات حيث تصطع الشمس بقوة مدة طويلة كما في وسط الصحراء
وتذكروا أنه في الفضاء الخارجي تصطع الشمس بقوة كبيرة وليس هناك أي غيوم لتعيقها
ولهذا كل المركبات والأقمار الصناعية في الفضاء تستعمل الخلايا الشمسية للتزود بالطاقة
ومنها محطة الفضاء الدولية يعمل فيها رواد فضاء من بلدان متعددة
يا توم
ماذا؟ هل انتهيتم؟
أجل، والآن يمكنك استعمال الحاسبة
لكنني انتهيت من حلها قبل أن تزال اللصاقة
أجل، أنا الفائز
هذا ليس عدلاً
لو لا تلك اللصاقة لخسرت
ماذا بكما؟
لا شيء، لا تهتم
أهذا لا شيء؟
أحسنت يا توم، إجاباتك صحيحة
إنها تعمل، انظروا هناك صفر يظهر هنا
أين؟
على الآلة الحاسبة
هل فهمتما؟ صفر يعني لا شيء يا نوليك
جيدة
[ضحك]
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم